ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ တရုတ္အစိုးရက ယြမ္ ကို ေစ်းခ်ထားရန္ ႐ိုက္ ႏွိပ္ၿပီး ႏိုင္ငံျခား ေငြ ၀ယ္ယူတဲ့အေၾကာင္း ေတာ္ေတာ္မ်ားမ်ား ေျပာၿပီးေနၿပီ။
အခု ဒီဗီဒီယိုမွာ ကၽြန္ေတာ္ ဒီဟာကို လုပ္ၾကံမေျပာဘူးဆိုတာ အခ်က္အလက္မ်ားျပခ်င္ပါတယ္။
ဒီအခ်က္အလက္ေတြက တ႐ုတ္ ျပည္သူ႕ဘဏ္မွ ျဖစ္ပါတယ္။ သူတုိ႔ ၀ဘ္ဆိုဒ္မွတိုက္႐ိုက္ရ ယူထားတာပါ။
ေဟာဒီမွာက ၂၀၁၀မွာ အသင့္ရွိသည့္ ေငြ ဒီမွာက ၂၀၀၉ မွာ ရွိတဲ့ေငြ
သူတုိ႔ ၀ဘက္ဆိုဒ္က ဘယ္ႏွစ္မွာမဆို ေငြစာရင္းေတြ ရယူႏိုင္တယ္။
ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ လုပ္ႏိုင္တာက ၂၀၁၀ ခုမွာ ဘာျဖစ္တယ္ ဆိုတာ ၾကည့္ၿပီး အဲဒီအခ်ိန္မွာ ၂၀၀၉ ႏွင့္ ၂၀၁၀ မွာ ယွဥ္ၾကည့္ႏိုင္တယ္။
ကၽြန္ေတာ္ဒီလ ႏို၀င္ဘာ ၂၀၀၉ ကေန ႏို၀င္ဘာ ၂၀၁၀ အထိ ယူၿပီး သူတုိ႔ရဲ႕ M1 ေငြစာရင္းကို ၾကည့္မယ္။
ကၽြန္ေတာ္က ႏို၀င္ဘာမွ ႏို၀င္ဘာသုိ႔ သြားတာက တစ္ျခား ဇယားကြက္ေတြမွာ အခ်က္အလက္ေတြ တကယ္ရွိတယ္။
ကၽြန္ေတာ္တို႔ ဒီဗီဒီယိုမွာ သံုးမဲ့ အျခားဇယားကြက္ေတြမွာ ဒီဇင္ဘာမွ ဒီဇင္ဘာသုိ႔ မရွိဘူး
ဒါ အၾကမ္းဖ်င္း ျပတာ။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ၂၀၀၉ ႏို၀င္ဘာသို႔ သြားလွ်င္ M1ေငြစာရင္း. . . . ဒါကေတာ့ ယြမ္ သန္းရာေပါင္းမ်ားစြာ ျဖစ္တယ္။
ဟိုမွာ ၂၁၂၄၉၃ ယြမ္ သန္း ရာေပါင္း။ ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ဒီကိန္း ဂဏန္းေတြကို နည္းနည္း ပိုအဓိပာယ္ရွိေအာင္ ေျပာင္းၾကည့္ရေအာင္။
သင္ ႏို၀င္ဘာ ၂၀၁၀ အျမန္သြားလို႔ရတယ္။ ဟိုမွာ M1 က ၂၅၉၄၂၀ ယြမ္ သန္းရာေပါင္း ျဖစ္ပါတယ္။ ဂဏန္းေပါင္းစက္ကေလး ထုတ္လိုက္ရေအာင္။ အခုနည္းနည္း အဓိပာယ္ရွိသြားၿပီ။
တစ္ႏွစ္ေနၿပီးေတာ့ ၂၅၉ ၄၂၀ ျဖစ္တယ္။ အရင္ ကိန္းဂဏန္း ၂၁၂ ၄၉၃ မွ ႏုတ္ၾကည့္ရေအာင္။
ျခားနားခ်က္က ၄၆၉၂၇. ဒါက ယြမ္သန္းရာေပါင္းမ်ား ျဖစ္ပါတယ္။
ယြမ္ကို သန္းနဲ႔ တြက္ခ်င္လွ်င္ ၁၀၀ နဲ႔ ေျမွာက္လို႔ရတယ္။ အသံထြက္က ယြမ္ လား ယူယမ္ လား ကၽြန္ေတာ္မသိဘူး။ ကၽြန္ေတာ္က တ႐ုတ္ အသံထြက္မကၽြမ္းက်င္ဘူး။
ဒါက ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ၄ . . . . ယြမ္ သန္း ျဖစ္ပါတယ္။ ဘီလီယံ ႏွင့္ လိုခ်င္လွ်င္ ၁၀၀၀ နဲ႔ စား။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ ၁၀၀၀ နဲ႔ စားၾကရေအာင္။
အၾကမ္းဖ်င္း ၄၆၉၂ ဘီလီယံ သို႔မဟုတ္ ၄.၇ ထရီလီယမ္ ယြမ္ သူတုိ႔ M1 ေငြစာရင္းထဲမွာ ႏို၀င္ဘာ ၂၀၀၉ မွ ႏို၀င္ဘာ ၂၀၁၀ တိုးလာတယ္။
အံ့ၾသစရာေကာင္းတဲ့ ပိုေငြ။ ေဒၚလာႏွင့္ျပန္ၾကည့္လို႔ရတယ္။ ကၽြန္ေတာ္ အၾကမ္းဖ်င္း တစ္ေဒၚလာ ကို ၆.၅ ယြမ္ ႏွင့္ ေငြလဲႏႈန္းကို တြက္မယ္။
ဒါကို ကၽြန္ေတာ္ ၆.၅ နဲ႔ စားလိုက္မယ္။ ရရွိမွာက အၾကမ္းဖ်င္းေဒၚလာ ျဖစ္ပါတယ္။
အဲေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ တ႐ုတ္ M1 ေငြစာရင္းမွ ႏို၀င္ဘာ ၂၀၀၉ မွ ႏို၀င္ဘာ ၂၀၁၀ ထိ ေဒၚလာ ၇၂၂ ဘီလီယံ ျပန္႔ပြားလာပါတယ္။
ေနာက္ဗီဒီယိုမွာ သူတုိ႔ရဲ႕ လက္ရွိ ႏိုင္ငံျခား၀င္ေငြ တိုးပြားျခင္းႏွင့္ အမွန္တကယ္ရွိတဲ့ ႏိုင္ငံျခား ပိုင္ဆိုင္မႈ ႏိႈင္းယွဥ္ၾကည့္ပါမယ္။
ဒီဟာနဲ႔ တစ္ျခားႏိုင္ငံေတြမွ ပစၥည္းေတြဘယ္ေလာက္ ၀ယ္ႏိုင္သလဲ သို႔မဟုတ္ တစ္ျခားႏိုင္ငံေတြမွ ႏိုင္ငံျခားေငြ ၀ယ္ႏိုင္တယ္ ဆိုတာကို ကၽြန္ေတာ္တုိ႔ေတြ႕ရမွာပါ။
ၿပီးေတာ့ အၾကမ္းဖ်င္း တ႐ုတ္ ယြမ္ ေငြ တန္ဖိုး ေလ်ာ့ထားႏိုင္မယ္။
CNBC အတြက္ ခန္း အကယ္ဒမီမွ စလာမ္မန္းခန္း ပါ။